# Руководство по работе с Git
* *git--version* - команда, проверяющая текущую установленную версию программы (перед созданием репозитория). 

* *git init* - команда, инициализирующая репозиторий в текущей директории.

* *git status* - команда, описывающая текущее состояние репозитория.

* *git add* - команда, добавляющая содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита. Эта команда даётся __после__ добавления файлов. Писать название целиком не обязательно, терминал дополнит данные автоматически (git add,пробел, далее первые две буквы файла+tab).

* *git commit -m "message"* - команда, для создания __новой записи__ индексированных изменений в репозиторий Git. Прежде чем создавать очередной коммит, необходимо проиндексировать файлы в рабочей области с помощью команды git-add. 

* *git commit --amend -m"message"* - команда, для  включения __новых изменений__ в последний созданный коммит.

* *git commit --dry-run* - команда, не для создания коммита, а только __для показания отчета__ и детальной информацию о нем, как если бы он был создан (используется для проверки на ошибки перед реальным коммитом).

* *git log* - команда, показывающая сведения о выполненных коммитах.

* *git log --graph* - команда, показывающая историю коммитов в виде дерева.

* *git log -p* - команда, показывающая расширенный вывод истории с изменениями в файлах. 

* *git log --oneline* - команда, выводит коммиты в одну строку. Показывает только хэш коммита и commit message.

* *git checkout* - команда, используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочий каталог, находящихся в локальной системе.

* *git branch* - команда, позволяет создавать, просматривать, переименовывать и удалять ветки. Это своего рода "менеджер веток". Она не дает возможности переключаться между ветками или выполнять слияние разветвленной истории. Именно поэтому команда *git branch* тесно связана с командами __*git checkout*__ и __*git merge*__ .

* *git branch* - отображение общего списка веток в репозитории.

* *git branch <имя новой ветки>* - cоздание новой ветки с именем ＜имя новой ветки＞. Эта команда не выполняет переключение на эту новую ветку.

* *git branch -d <имя удаляемой ветки>* - удаление указанной ветки. Это «безопасная» операция, поскольку Git не позволит удалить ветку, если в ней есть неслитые изменения.

* *git branch -D <имя удаляемой ветки>* - принудительное удаление указанной ветки, даже если в ней есть неслитые изменения. Эта команда используется, если вы хотите навсегда удалить все коммиты, связанные с определенным направлением разработки.

* *git branch -m <имя текущей ветки>* - изменение имени текущей ветки на ＜новое имя ветки＞.

* *git branch -a* - вывод списка всех удаленных веток.

* *git diff* - команда, выводит на экран разницу между файлами: тем, что было и что стало.
* *git merge* - команда, выполняет слияние отдельных направлений разработки (веток), созданных с помощью команды git branch , в единую ветку.

КОНФЛИКТ!!!!!!!!!!


